Maaf.
Boleh beri saya bakul di sana
dengan buluh dan jerami?
Ambillah.
Tapi bakul itu berlubang.
Tak apa, ini duitnya.
Tak perlu bayar.
Bakul itu berlubang.
Tidak, saya mesti bayar.
Tak perlu.
Tak perlu bayar
untuk buluh dan jerami juga.
Saya tetap nak bayar!
Tak perlu!
Degilnya awak!
Ambillah. Saya cuma ada duit syiling!
Terima kasih!
Sakitnya!
Nezuko.
Apa?
Nezuko?
Kamu di mana?
Itu pun kamu.
Nezuko.
Kamu gali lubang.
Nezuko dah jadi macam tikus mondok.
Dia nampak marah.
Dia tak mahu berada
di bawah cahaya matahari.
Tunggu sekejap.
Nezuko.
Kamu nak masuk dalam ini?
Abang nak teruskan perjalanan kita
pada waktu siang.
Abang boleh gendong kamu.
Masuklah.
Masuk ke dalam bakul ini.
Tak muat.
Nezuko dah besar nampaknya.
Dulu badannya kecil saja.
Nezuko.
Badan kamu tiba-tiba membesar.
Boleh kamu kecilkan badan macam dulu?
Kecilkan badan kamu, Nezuko.
Boleh tak?
Hebatnya.
Kamu memang baik, Nezuko.
Bagus.
Gunung Sagiri?
Awak mesti merentasi gunung itu dulu
untuk pergi ke Gunung Sagiri.
Tapi matahari hampir terbenam.
Awak tetap nak pergi
sambil membawa bakul berat itu?
Bahayalah.
Saya akan berhati-hati.
Terima kasih.
Ramai orang yang hilang kebelakangan ini.
Jangan sesat jalan!
Ada tokong di sini.
Lampunya menyala.
Tentu ada orang di dalam.
Mari kita lihat.
Bau darah.
Bukit ini curam.
Tentu ada orang cedera.
Awak tak apa-apa?
Awak nak apa?
Ini kawasan saya.
Kalau awak kacau tempat makan saya,
saya takkan maafkan awak.
Puaka makan orang.
Ada sesuatu yang tak kena.
Kamu berdua manusia?
Kapak.
Boleh tahan.
Tapi luka kecil ini
akan sembuh serta-merta.
Lihatlah, pendarahan dah berhenti.
Lajunya.
Kenapa dia kuat sangat?
Awak takkan dapat kelar badan saya lagi.
Saya akan patahkan leher awak.
Kamu bunuh dia.
Tapi dia puaka.
Nezuko.
Tak sangka betul.
Walaupun tiada kepala,
badannya masih boleh bergerak.
Tak guna!
Jadi salah seorang daripada kamu
ialah puaka.
Patutlah bau kamu pelik.
Kenapa puaka berjalan bersama manusia?
Dia masih boleh bercakap!
Berhenti!
Nezuko!
Apa ini?
Tangan tumbuh dari kepalanya.
Saya mahu selamatkan Nezuko.
Tepi!
Budak ini kuat juga.
Kepalanya keras
macam batu.
Bagus.
Saya nak sambar kapaknya,
tapi rambut saya terlilit pula.
Tak guna!
Nezuko! Kamu di mana?
Nezuko.
Berhenti!
Puaka ada banyakkah?
Bau awak tak sama dengan puaka
yang bunuh keluarga saya.
Bukan awak yang saya cari.
Tapi kalau saya tak bunuh dia,
dia akan makan manusia lain.
Jadi...
biar saya bunuh dia.
Saya akan bunuh dia!
Itu takkan membunuhnya.
Topeng tengu?
Saya tak dengar pun bunyi tapak kaki dia.
Macam mana saya nak bunuh dia?
Jangan tanya saya.
Awak tak boleh fikir sendiri?
Kalau saya tak boleh tikam dia,
saya cuma boleh pecahkan kepalanya.
Saya mesti patahkan semua tulangnya
dan hancurkan kepalanya.
Saya mesti hentak kepalanya
dengan batu ini berkali-kali.
Tentu sakit rasanya.
Tak bolehkah saya bunuh dia
dengan satu serangan saja?
Budak ini tak sesuai.
Dia tak dapat buat keputusan
kerana dia terlalu bertimbang rasa.
Puaka itu ada di depannya,
tapi saya boleh lihat kebaikannya.
Dia masih ada rasa simpati terhadap puaka.
Giyu.
Budak ini tak sesuai.
Saya pengsan.
Mungkinkah badan saya dah mati?
Saya rasa tak selesa.
Tak guna! Saya akan bunuh awak!
Saya akan makan awak.
Mari sini. Mari.
Saya tak dapat bergerak.
Mari sini.
- Kalau berlengah, matahari akan terbit.
- Mari sini.
Hei! Awak dengar tak?
Dia terbakar kerana terdedah
kepada cahaya matahari.
Patutlah Nezuko benci matahari.
Nezuko?
Nezuko!
Nezuko.
Mana lelaki tadi?
Dia tanam semua mayat
yang terbunuh di sini.
Maaf.
Saya Urokodaki Sakonji.
Tomioka Giyu suruh awak datang
ke sini, bukan?
Ya.
Saya Kamado Tanjiro.
Adik saya bernama Nezuko.
Tanjiro.
Kalau adik awak makan manusia,
apa yang awak akan buat?
Awak terlalu lambat menilai.
Awak lambat membuat keputusan.
Jadi awak tak dapat bunuh puaka itu
sampailah matahari terbit.
Kenapa awak tak terus jawab
soalan saya tadi?
Kerana awak belum nekad.
Kalau adik awak makan manusia,
awak cuma ada dua pilihan.
Selepas awak bunuh adik awak, bunuh diri
dengan memburaikan isi perut awak.
Kalau awak mahu bawa adik awak sekali,
awak mesti berwaspada.
Tapi ada sesuatu yang mesti dielakkan.
Ingat betul-betul.
Jangan biarkan adik awak
bunuh orang yang tidak berdosa.
Jangan biarkan itu berlaku.
Awak faham tak?
Ya.
Saya akan uji keupayaan awak
untuk menjadi pembunuh puaka.
Ikut saya. Bawa adik awak sekali.
Lajunya.
Berapa umur dia?
Tak ada bunyi tapak kaki langsung.
Nezuko.
Kamu pening, bukan? Bertahanlah.
Kamu memang penyabar, bukan?
Kamu tampal kimono kamu lagi?
Abang mesti beli kimono baru untuk kamu.
Tak apa, tak payahlah.
Saya suka kimono ini.
Daripada abang beli kimono, lebih baik
abang beli makanan untuk yang lain.
Abang akan pastikan
kamu jadi manusia semula.
Suatu hari nanti, abang akan beli
kimono cantik untuk kamu.
Hajat yang tidak kesampaian dulu,
abang pasti akan tunaikan nanti.
Adakah awak sudi terima saya?
Ujian akan bermula sekarang.
Pergi daki gunung sekarang.
Saya akan jaga adik awak.
Maaf kerana menyusahkan.
Saya tak larat berjalan lagi
kerana saya terlalu penat.
Kepala saya juga pening.
Turun ke rumah saya sekarang.
Saya takkan tunggu awak
sampai matahari terbit kali ini.
Itu saja?
Saya faham.
Dia sangka saya akan sesat
kerana kabus tebal ini.
Saya cuma perlu balik
sebelum matahari terbit.
Mudah saja.
Deria bau saya tajam.
Lagipun saya dah ingat bau
Encik Urokodaki.
Batu.
Perangkap lubang.
Begitu rupanya.
Ada banyak jerat
sepanjang perjalanan balik.
Saya dah faham.
Alamak!
Habislah.
Kalau saya asyik masuk perangkap,
saya tak dapat balik
sebelum matahari terbit.
Gunung ini juga...
Gunung ini...
Udaranya nipis.
Lebih nipis berbanding
tempat tinggal kami dulu.
Sebab itulah saya tercungap-cungap.
Saya rasa pening
dan pandangan saya semakin kabur.
Saya mungkin akan pengsan
dan mati di sini sebelum sempat pulang.
Tidak, saya mesti pulang.
Saya mesti kawal pernafasan saya
dan kesan jerat dengan deria bau.
Okey, saya boleh agak
di mana jerat dipasang.
Jerat yang dipasang oleh manusia.
Baunya lain sikit.
Walaupun begitu,
saya tetap tak cukup kuat
untuk mengelak semua perangkap.
Saya mesti pulang.
Nezuko!
Saya dah balik.
Biar saya ringkaskan saja,
Encik Urokodaki Sakonji.
Saya suruh seorang budak
yang ingin menjadi pembunuh puaka
untuk mencari awak.
Dia berani mencabar saya tanpa senjata.
Keluarganya dibunuh oleh puaka.
Adiknya yang terselamat pula
bertukar menjadi puaka.
Tapi saya rasa
dia takkan menyerang manusia.
Saya dapat rasa sesuatu yang luar biasa
daripada adik-beradik ini.
Saya rasa deria bau budak lelaki itu
juga tajam seperti awak.
Mungkin suatu hari nanti,
dia boleh jadi pewaris awak.
Saya harap awak boleh melatih dia.
Saya faham permintaan ini tidak munasabah.
Maafkan saya.
Jaga diri baik-baik.
Semoga berjaya.
Ada banyak lagi yang saya
nak beritahu awak. Tomioka Giyu.
Awak diterima,
Kamado Tanjiro.
Puaka di tokong itu sangat menakutkan.
Ada tangan tumbuh dari kepalanya.
Tuan Urokodaki dah terima abang
menjadi anak murid.
Abang akan berusaha bersungguh-sungguh!
Biar saya beritahu anda
gosip pada era Taisho.
Tuan Urokodaki, pelatih yang
memakai topeng tengu.
Sebenarnya dia berumur...
- Tanjiro!
- Ya!
Awak nak makan stu daging dan kentang
atau oden malam ini?
Saya...
Lambat sangat!
Saya nak makan oden!
Seterusnya, episod 3, "Sabito dan Makomo".
BERSAMBUNG
Terjemahan sari kata oleh Aimi Farhana